Path: orodruin.fido.de!fido.de!comnets.rwth-aachen.de!news.rwth-aachen.de!news.ruhr-uni-bochum.de!news.uni-stuttgart.de!rz.uni-karlsruhe.de!blackbush.xlink.net!tank.news.pipex.net!pipex!howland.reston.ans.net!vixen.cso.uiuc.edu!newsfeed.internetmci.com!in2.uu.net!news.gtn.com!osn.de!news
From: ben@osn.de (Ben)
Newsgroups: de.comm.misc
Subject: Modem / Telefon - Wer schmeisst wen aus der Leitung ?
Date: Sun, 14 Apr 1996 19:04:09 GMT
Organization: OSN, Onlineservice Nuernberg, Germany
Lines: 33
Message-ID: <4kri85$sep@news1.osn.de>
NNTP-Posting-Host: ben.osn.de
X-Newsreader: Forte Free Agent 1.0.82

Mein Modem, ein Zoom V.34IE (intern), ist als Zusatzgeraet neben dem
normalen Telefon (in der F-Buchse) an die N-Buchse einer
NFN-Telefondose angeschlossen. 
In dem Buch 'DFUE & BTX' aus dem Markt&Technik Verlag ist nachzulesen,
dass bei eben beschriebenem Anschluss des Modems man 'durch Abheben
des Telefonhoerers auf jeden Fall die Leitung bekommt, weil das als
Zusatzgeraet gekennzeichnete Modem dem Hauptapparat untergeordnet
ist'. 
Leider ist das bei mir nun nicht der Fall: Jedesmal, wenn das Modem
abhebt, jemand gerade aber am Telefon ist, wird dieser aus der Leitung
geworfen. Umgekehrt, wenn jemand das Telefon abhebt, waehrend ich
gerade online bin, geschieht nichts. Offensichtlich ist bei mir also
der Hauptapparat, d.h. das Telefon, dem Zusatzgeraet Modem
untergeordnet.
Weil es nach einigen Vorfaellen, bei denen ich _wichtige_ ;-)
Gespraeche aus Versehen unhoeflich beendete, ein bisschen Aerger mit
den Eltern gab, fragte ich bei jemandem nach, der die Telefonanlage
einer groﬂen Firma eingerichtet hat und regelmaessig wartet, d.h. bei
jemandem, der sich wohl mit dem Thema auskennt. Dieser sagte mir, dass
_immer_ das Modem dem Telefon uebergeordnet sei, bestaetigte also
meinen Fall als 'normal'. Ich selbst tendiere eher zur gegenteiligen
Annahme, wie in 'DFUE & BTX' beschrieben - klingt meiner Meinung nach
logischer!

WER HAT NUN RECHT, bzw. WIE SOLLTE ES SEIN ???

Wenn bei meinem Anschluss etwas nicht stimmt - was ich persoenlich
annehme -, WORAN LIEGT ES ?

Danke im voraus fuer alle Hilfen, Antworten, Kommentare, etc. 

Benjamin

