Path: orodruin.fido.de!fido.de!comnets.rwth-aachen.de!news.rwth-aachen.de!news.ruhr-uni-bochum.de!news.uni-stuttgart.de!uniol!uni-erlangen.de!rz.uni-passau.de!moni.fmi.uni-passau.de!dorfner
From: dorfner@susi.fmi.uni-passau.de (Clemens Dorfner)
Newsgroups: de.comm.misc
Subject: Re: Modem / Telefon - Wer schmeisst wen aus der Leitung ?
Date: 15 Apr 96 09:20:41 GMT
Organization: University of Passau, Germany
Lines: 60
Message-ID: <dorfner.829560041@moni.fmi.uni-passau.de>
References: <4kri85$sep@news1.osn.de> <31716217.39898665@news.allcon.net>
NNTP-Posting-Host: 132.231.144.30
X-Newsreader: NN version 6.5.0 #2 (NOV)


mark@umd.allcon.com (Mark Deskowski) writes:
>ben@osn.de (Ben) wrote:
>
>>WER HAT NUN RECHT, bzw. WIE SOLLTE ES SEIN ???
>
>Bei mir ist es so, da_ ein N-Gerdt das Amt verliert, wenn das F-Gerdt
>das Amt haben will, also ganau umgekehrt, wie Du das hast.
>In der Gebrauchsanleitung zu meinem Anrufbeantworter steht, da_ man
>durch Abnehmen des Telefonhvrers das Gesprdch entgegennehmen kann, und
>das funktioniert auch - sobald ich den Hvrer abnehme, stoppt der AB.

Mir scheint, hier ist mal wieder ein bischen technisch Aufklaerungsarbeit
von Noeten:
ALSO: Typischerweise werden Geraete fuers Telefonnetz in Reihe geschaltet.
Das heisst, es fuehrt eine lange Leitung von der Dose zum Geraet, zurueck zur
Dose, zum naechsten Geraet usw.
Dazu haben diese Geraete ein Leitungspaar fuer die Hin-Richtung (nein sie 
werden nicht gekoepft;-) und ein Paar fuer die Rueck-Richtung.
Wenn das Geraet in Ruhe ist (kein Anruf) sind die beiden Paare einfach
durchgeschaltet, d.h. die Leitung liegt bei allen Geraeten an. Ein ankommender
Ruf kann auch alle erreichen.
Ein Sonderfall hierbei sind aber Telefone: die haben normalerweise nur ein
Leitungspaar (gibts aber auch anders...). Alle Geraete, die dahinter an 
der Leitung haengen, sind also tot!
Das Telefon muss also normalerweise immer das Letzte an der langen Leitung sein.

Wenn nun ein Ruf kommt und ein Geraet abnimmt, oder ein Geraet rauswaehlen will 
geschieht im einfachsten Fall folgendes:
es trennt die beiden Paare auf und belegt die Leitung. Alle hinteren Geraete 
sind nun tot. Wenn also vorher telefoniert wird und das Modem will rauswaehlen
bekommt der Gespraechspartner die Modemtoene ins Ohr geblasen, oder die 
Vermittlung trennt das Gespraech, wenn das Modem fuer die Trennung und 
darauffolgende Ankopplung seiner Modemtechnik zu lange braucht.
Komplizierter wird es, wenn das Modem oder der AB etwas intelligenter sind.
Die gehen dann davon aus, dass am Ende der Leitung ein Telefon haengen 
koennte und beobachten auch dieses Ende der Leitung. Wenn also ein Gepsraech
aktiv ist verweigern sie das Waehlen; wenn der Hoerer abgenommen wird,
wird die Leitung durchgeschaltet. Besonders sinnvoll bei ABs und Voice-Modems.

Normalerweise kann man ein solches Feature nicht einstellen; das Geraet hat's 
oder hat's nicht. ABs sollten es immer haben, Modems, wenn sie Post-zugelassen
sind.

Dann gibt es noch den Sonderfall mit der einfachen Parallelschaltung:
Modem und Telefon haengen parallel an der Strippe; das ist manchmal
ganz praktisch, im allgemeinen aber nicht zulaessig und kann auch
Probleme bereiten (klingelt nicht immer sauber, waehlen manchmal
problematisch...).

Vielleicht bringt das ja ein bisschen Klarheit in die Sache.

Weitere Infos sind den einschlaegigen FAQs zu entnehmen...

        Clemens

--
dorfner@or.fmi.uni-passau.de                        Tel: (+49) 851/509 3085
PGP-Key available                                   Raum FMI 214
	In der Zukunft verbringen wir den Rest unseres Lebens
