Path: orodruin.fido.de!fido.de!comnets.rwth-aachen.de!news.rwth-aachen.de!news.ruhr-uni-bochum.de!news.uni-stuttgart.de!uniol!news.coli.uni-sb.de!fu-berlin.de!fub!bolzen.in-berlin.de!sirene.in-berlin.de!sirene.IN-Berlin.DE!lbcmbx!crest4.lbcmbx.bln.sub.org!kakau
Date: 14 Apr 1996 01:52:00 +0100
From: kakau@crest4.lbcmbx.bln.sub.org (Karsten Kaulich)
Newsgroups: de.comm.misc
Message-ID: <66safuUaDxB@crest4.lbcmbx.bln.sub.org>
References: <4jhgrm$2kn@ilex.FernUni-Hagen.de>
	<660JqBq9PYB@malcolm.modebox.rhein-ruhr.de>
Subject: Re: Vertrieb von DInfo2.0 verboten....
X-Newsreader: CrossPoint v3.1
Lines: 44

Hallo Leute,

Marvin Erdt schrieb am 01.04.96 :

> > Der Vertrieb der DInfo2.0 wurde heute verboten.
> > Nicht aus Datenschutz-Gruenden, sondern wegen unlauteren
> > Wettbewerbs.

Das ist, wie ich bereits schon geschrieben habe, falsch. Laut ARD/ZDF  
Videotext (S. 581) wurde der Vertrieb auch ausdruecklich aus  
datenschutzrechtlichen Gruenden, naemlich wegen der Teilnehmer- 
ermittlung, verboten. Diese Videotextseite ist allerdings inzwischen  
expired.

Somit wird es definitiv nie wieder eine CD mit Rufnummerniden- 
tifikation geben. Dies waere naemlich nur zulaessig, wenn der  
Vertreiber der CD die schriftliche Einwillung aller Teilnehmer auf der  
CD hierzu haette. Das informationelle Selbstbestimmungsrecht hat  
uebrigens Verfassungsrang, und darunter faellt auch das Recht, dass  
niemand anhand meiner Telefonnummer meine Adresse ermitteln darf, wenn  
ich nicht damit einverstanden bin.

> War zu erwarten ! Damit macht die Telekom wohl wieder ungewollt
> Werbung fuer die D-Info und die D-Info 3.0, wenn sie im Juli oder
> August herauskommt, wird wieder ein Verkaufsschlager !

Damit wuerde ich nicht rechnen. Denn was nun folgen wird, duerfte doch  
klar sein: Naemlich die Schadensersatzklage der Telekom/DeTeMedien  
gegen Topware, wobei der Streitwert im Bereich von 80 Mio. DM liegen  
wuerde. Und ob Topware das ueberleben wuerde, ist fraglich.

Im uebrigen ist kostet die DeTeMedien CD nur noch 30DM, enthaelt  
merklich aktuellere Daten und ist fehlerfrei. Warum also sollte jemand  
eine zukuenftige DINFO ( mal angenommen Topware zahlt die Lizenz- 
gebuehren an die Telekom ) kaufen, wenn sie aus rechtlichen Gruenden  
keine Rufnummernidentifikation mehr enthalten darf ?


                         Tschuess, Karsten

--
  Karsten Kaulich, private UUCP-Site in Berlin, Werbung unerwuenscht !
  EMAIL: kakau@crest4.lbcmbx.bln.sub.org

